<h1 align="center">
    Использование современных фреймворков при разработке на примере Spring.
</h1>

<h3>
    Краткое описание
</h3>

В ходе данной работы вы познакомитесь с фреймворком Spring, предназначенным для более быстрого и простого построения
Java приложений. При выполнении необходимо модифицировать выполненый в ЛР1 вариант с использованием инструментов
реализованных средствам Spring framework и освещенными в ходе занятия (сам Spring обладает большим функциалом и
возможностям, чем рассказывается в ЛР).

<h3 align="center">
    Who is Spring?
</h3>

**Spring Framework** — это фреймворк с открытым исходным кодом и основанная на Java платформа, предоставляющая полную
поддержку инфраструктуры для создания корпоративных Java-приложений. Таким образом, разработчики не должны думать об
инфраструктуре приложения и могут сконцентрироваться на его бизнес-логике, а не конфигурации. Все файлы инфраструктуры,
конфигурации и метаконфигурации, использующие Java или XML, обрабатываются фреймворком Spring.

<h5>
    Рассматриваемые механизмы и инструменты
</h5>

1. **Inversion of Control** - делегирование управления жизненым циклом объектов фреймворку Spring.
2. **Dependency Injection** - механизм внедрение зависимостей для построения слабо связного кода.
3. **Scope** - управление областями видимости объектов.
4. **Aspect Oriented Programming** - отделение сквозного функцианала от бизнес-логики приложения.

<h3 align="center">
    Как запустить проект
</h3>

При работе с данном репозиторием у студентов могут возникнуть сложности. Для их решения
следуйте [инструкции](material/manual/manual.md).

<h3 align="center">
    Содержание
</h3>

1. [Понятие фреймворка, краткое сравнение с библиотекой](material/fraemwork.md)
2. [Inversion of Control. Контекст. Способы задания контекста.](main/java/ioc/readme.md)
3. [Dependency Injection.](main/java/di/readme.md)
4. [Scope. Область видимости бинов.](main/java/scope/readme.md)
5. [Жизненый цикл бинов.](main/java/lifeCycle/readme.md)
6. [Aspect Oriented Programming (AOP).](main/java/aop/readme.md)