<h3 align="center">
    Фреймворк
</h3>

**Фреймворк** (англ. framework — «каркас, структура») — готовый набор инструментов, который помогает разработчику быстро
создать продукт: сайт, приложение, интернет-магазин, CMS-систему.

<h3 align="center">
    Зачем нужны фреймворки
</h3>

- **Ускорить разработку.** При использовании фреймворка программисту не нужно писать много кода с нуля. Он берёт готовый
  набор инструментов и подстраивает их под свой проект.
- **Предотвратить ошибки.** Благодаря фреймворкам разработчик может избежать распространённых ошибок — как
  архитектурных, так и функциональных.
- **Упростить адаптацию новых разработчиков в команде.** Если программист освоил один или несколько фреймворков, он
  быстро разберётся в любом проекте, который создан на их базе.

<h3 align="center">
    Чем фреймворки отличаются от библиотек
</h3>

**Библиотека** — набор методов, который упрощает труд разработчика. Как правило, библиотеки отвечают только за одну
область:
например, хранение данных или рендеринг — их вывод на страницу. Библиотеки никак не влияют на архитектуру проекта.

**Фреймворки** же как раз задают архитектуру и содержат инструменты из разных областей, таких как рендеринг, работа с
базами данных, обработка запросов. Фреймворки могут содержать в себе библиотеки. Фреймворки и библиотеки нужны, чтобы
упростить разработчику какую-то задачу.

**Библиотеки** — полностью контролируемая разработчиком история. Используя библиотеку, вы сами выбираете, когда код
внутри неё запустится. То есть вы идёте по коду: библиотека запускается, отрабатывает, и возвращает вам управление.
**Фреймворк** же живёт своей жизнью, он запускается и обрабатывает ваш код самостоятельно.

<h3>Плюсы использования фреймворков</h3>

- **Типовые задачи уже решены.** То же самое, что вы, в принципе, могли сесть и запрограммировать сами, за вас уже
  запрограммировали другие люди. Хорошо? Почему нет, хорошо.
- **Есть шансы ускорить разработку.** Ты не программируешь свои, например, 10 методов, ты берешь готовые.
- **Есть шансы делать одинаково.** Если у вас, например, есть в компании 10 проектов, то есть ненулевая вероятность
  того, что решая задачу в одном проекте, пользуясь фреймворком, который задал вам тот самый каркас, вы можете потом
  спокойно (условно спокойно) тащить эти разработки в соседний проект.
- **Есть шансы быстрее находить людей.** можно быстрее находить людей, потому что вместо того, чтобы искать, когда у
  тебя большое количество задач решено сторонним решением, ты можешь найти специалиста по этому решению, и жизнь твоя
  станет быстрее. Человек войдет в проект быстрее.
- **Разрабывают профессионалы.** Считается, что фреймворки, тем более известные и промышленные пишут профессионалы
  своего дела, которые знаю что к чему.

*Обратите внимание, что в современном мире зачастую ищут уже не просто программистов, знающий ЯП, а программистов
знающие фреймворк(и) на каком-то ЯП.*

<h3>Минусы использования фреймворков</h3>

- **Сложность оптимизации.**
- **Сделаны не всегда удачно.**
- **Сокрытие элементов реализации.**

Если вы берете большой толстый фреймворк, разобраться в том, как реально в нем что-то
происходит, достаточно сложно. Поэтому в ситуации, когда вы упираетесь в тормоза (как любят говорить «что-то
тормозит»), то чтобы понять, что тормозит внутри вот этой коробки, нужно приложить определенные усилия. Даже если вы
поймете, что в этой коробке работает не так, переписать эту коробку — это тоже определенные усилия

- **Надо переучиваться при замене.**
- **Вы на "крючке".**

Даже если вы берете фреймворки в рамках одного и того же языка программирования, то они на самом деле очень сильно друг
от друга отличаются.

<h3 align="center">
    Заключение
</h3>

Дана небольшая вводная о понятии фреймворка и его сравнения с библиотекой. Различий можно найти ещё больше. Любой
фреймворк как и ЯП является лишь инструментом. Среди них нет ни плохих, ни хороших, главное использовать
инструмент под свои задачи. *Яму можно и вилкой выкопать, но лопатой удобнее.*

*Автор негативно относится к холеварам про ЯП и фреймворки. Зачастую критика фреймворков строится на вкусовщине и
только, без объективных аргументов. Каждый хвалит своё болото. Также часто мнение формиурется на основе мнения какого-то
авторитетного челика (а-ля знакомый сеньер, коллега и тд и тп), а его мнение также зачастую вкусовщина. В большинстве
случаев те кто разводят холевары даже не знают технологий о которых говорят. :smile:*

<h3 align="center">
   Источники
</h3>

- [Яндекс образование: Что такое фреймворк](https://education.yandex.ru/journal/chto-takoe-frejmvork)
- [Habr: О фреймворках](https://habr.com/ru/companies/oleg-bunin/articles/308644/)